[MÚSICA]
O conteúdo do curso Pluralidades em
Português Brasileiro está organizado
da seguinte forma: a apresentação
do conceito de letramento crítico,
conceito que está presente
em todo o curso, em seguida,
há 4 módulos que trazem os
conteúdos e as atividades do curso.
Todos os módulos possuem tema e
buscam ressaltar questões que
ilustram pluralidades culturais.
Esses 4 módulos seguem o seguinte
padrão de estrutura:
todo módulo possui 5 segmentos, sendo que,
o segmento 1 apresenta um vídeo,
podcast, atividades de compreensão oral
e glossário; o segmento 2 apresenta
texto ou mais textos escritos,
atividades de compreensão de leitura,
glossário e ou mais vídeos que exploram
as estratégias de leitura; o segmento 3,
chamado de Pouquinho de gramática,
revisa e explora tópicos
gramaticais através de videoaulas,
explicações adicionais e muitas
atividades; o segmento 4
trata-se da avaliação do módulo.
Nele, haverá material que pode
ser vídeo ou texto e quizzes para
que o aluno possa avaliar sua aprendizagem
no módulo, tanto no que refere-se à
compreensão de língua,
quanto aos tópicos gramaticais revistos.
É importante você saber que para
concluir esse curso é necessário
fazer todas as atividades
desse segmento 4.
Por fim, o segmento 5 traz
materiais extras para enriquecer e
expandir o assunto
tratado durante o módulo.
Além disso,
podemos encontrar outros padrões.
Todo módulo traz vídeo que faz
uma reflexão sobre o conceito de
letramento crítico relacionado
ao tema do módulo.
Há glossários por todo o curso.
No início de cada módulo há roteiro
que descreve as suas atividades.
Através da plataforma é possível
avaliar todos os itens do curso.
Pedimos que você avalie cada
item do curso que fizer,
seja vídeo, texto ou uma atividade.
Através de sua avaliação, podemos rever
e melhorar as atividades propostas.
Desejamos a você bom curso.
[MÚSICA]